‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪果實宣告了未知的將來‬
‪夢想蛻變成理想‬
‪任誰都渴望落幕…‬
‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪總有一天我會讓你看到‬
‪光輝閃耀的世界‬
‪我那個一本正經的兒子‬
‪竟然會看那種雜誌‬
‪哥哥,吃飯了喔‬
‪一邊用右手解方程式‬
‪一邊用左手寫名字‬
‪再拿出洋芋片,吃一口‬
‪能證明我不在場的人‬
‪正是L本人‬
‪第9話 接觸‬
‪絕對沒有吧,路克‬
‪嗯,絕對沒有人跟蹤‬
‪快…快點啦‬
‪我的癮快要發作了‬
‪你該不是為了吃蘋果而敷衍我吧‬
‪喂喂‬
‪我在你方圓100尺內‬
‪確定過好幾次‬
‪絕對沒有啦‬
‪但是新聞裡也說過‬
‪派了1500名探員來啊‬
‪那擺明是在恐嚇吧‬
‪你自己不是也說‬
‪如果是真的就該悄悄入境嗎‬
‪我知道了,路克‬
‪我去買蘋果給你‬
‪太好了‬
‪多謝惠顧‬
‪月,快點…‬
‪不過你也真會利用死神‬
‪叫我找出監視器‬
‪最後還是不讓我在家裡吃蘋果‬
‪把蘋果核也吃掉吧‬
‪你再耍我的話‬
‪小心我真的把你寫到我的筆記本上喔‬
‪還笑得出來啊‬
‪對了,還有最後的工作還沒完成‬
‪龍崎‬
‪什麼事‬
‪關於前天搶劫者和貪污犯‬
‪心臟麻痺的事情…‬
‪那是在我的家人‬
‪沒有得到情報時發生的吧‬
‪可以證明他們清白了吧‬
‪是啊‬
‪即使KIRA可以操縱死亡時間‬
‪也很難想像‬
‪他能在看到報導前決定死亡時…‬
‪令郎又回來了‬
‪又一聲不響的裝用功了嗎‬
‪監視器的位置已經全部掌握了‬
‪但是用洋芋片掩飾時‬
‪殺的都是搶劫者和貪污犯‬
‪罪行比起之前的犯人輕太多了‬
‪為您播報新聞…‬
‪要看電視嗎‬
‪就算被報導過的罪犯‬
‪在我沒有看電視或上網時被殺‬
‪但就是因為在我沒有看電視時‬
‪死的都是罪名比較輕的犯人‬
‪我還是有可能因此被懷疑‬
‪也就是說只要在我看電視的時候‬
‪罪名比較輕的犯人也被殺了‬
‪我就不會被特別注意‬
‪還有,在外出的時候‬
‪不論罪名輕重…‬
‪記住新聞裡報導過的罪犯名字‬
‪用藏在錢包中的死亡筆記本‬
‪隨意寫上死亡時間殺死他們‬
‪這樣應付監視器就完美無缺了‬
‪我已經反覆檢查過‬
‪這幾天的竊聽錄音帶和錄影帶‬
‪我直接做個結論‬
‪在北村家和夜神家中…‬
‪沒有可疑人物‬
‪拆除監視器和竊聽器‬
‪結果還是沒有嫌犯嗎‬
‪別放鬆‬
‪要重新集中精神‬
‪請不要誤會‬
‪我只是說‬
‪從影像來看沒有可疑的人‬
‪就算KIRA有在他們之中‬
‪也沒有露出馬腳‬
‪不‬
‪應該說是不動聲色的‬
‪像往常一樣殺了罪犯‬
‪那麼龍崎你的意思是說‬
‪KIRA還是在這些人之中?‬
‪所以說…‬
‪是5%‬
‪在安裝監視器的期間‬
‪也有人被KIRA所殺‬
‪雖然不知道他是用什麼方法‬
‪但假設他光憑念力‬
‪就可以殺人的話‬
‪普通人在殺人的時候‬
‪舉止或表情總會有些變化‬
‪KIRA不在他們之中‬
‪這樣想才是合情合理的吧‬
‪但是…‬
‪如果KIRA就隱藏在其中的話‬
‪他的精神層面‬
‪已經到達了神的境界‬
‪面不改色的裁決壞人‬
‪簡直讓人覺得‬
‪根本不存在什麼KIRA‬
‪而真的是神的制裁‬
‪但是…‬
‪如果是神的話‬
‪怎麼可能還需要知道長相和名字‬
‪這不是神的制裁‬
‪而是有個幼稚的人‬
‪以神自居在進行制裁‬
‪就是這樣‬
‪KIRA這個殺人魔一定存在‬
‪而且我一定要抓住他‬
‪不過,就算繼續安裝監視器‬
‪也很難看到‬
‪KIRA洩露殺人的證據和表情‬
‪該怎麼辦‬
‪最好讓他說出自己是KIRA‬
‪讓我親眼看看他是怎樣殺人的‬
‪但是這是不可能…‬
‪喂,月‬
‪監視器果然都拆掉了‬
‪全部拆了,全部‬
‪月,聽見沒有‬
‪喂,月‬
‪這樣啊…‬
‪怕竊聽器可能還裝著啊‬
‪這樣一來‬
‪我就被排除在調查對象之外了‬
‪正如我所料‬
‪但是L還是會繼續追捕KIRA吧‬
‪不過只要還得依靠日本警方‬
‪那些行動的人員中‬
‪就一定會有爸爸‬
‪這樣的話…‬
‪可以利用爸爸查出L的真實身份‬
‪然後消滅他‬
‪只要消滅L‬
‪KIRA就又向‬
‪成為新世界的神邁進一步了‬
‪月,快點‬
‪要好好考喔‬
‪哥哥,加油‬
‪真是的,太誇張了啦‬
‪我走了‬
‪不過,知道竊聽器也沒有之後‬
‪真是鬆了一口氣‬
‪還好考試前少了一個壓力來源‬
‪而且上了大學之後‬
‪KIRA的行動‬
‪和調查L的時間也更好安排了‬
‪同學‬
‪離開始考試只剩10分鐘了‬
‪請快點‬
‪我不喜歡在教室等‬
‪原本想3分鐘前再進去的呢‬
‪太早來了呢‬
‪真從容啊‬
‪請開始作答‬
‪那邊准考證162號的同學‬
‪請你坐好‬
‪(用刀或槍是無法殺死神的)‬
‪(但是有個殺死死神的方法)‬
‪(是連死神自己也不知道的)‬
‪(只要寫下的死亡過程是合理的)‬
‪(而人類也能做得到的話)‬
‪(那麼此種死亡方式就會生效)‬
‪最近大家都拚命盯著人間界看啊‬
‪是怎麼回事啊‬
‪聽說有人類在養路克喔‬
‪到…到底是在想什麼‬
‪真是的‬
‪一點死神的尊嚴都沒有了‬
‪不是,我說的是養他的人‬
‪路克一點都不像可愛的寵物吧‬
‪說的也是‬
‪那養他的人類是什麼樣的人‬
‪是男的還是女的?‬
‪天曉得‬
‪我也去瞧瞧吧‬
‪真是的…‬
‪月也成為大學生了啊‬
‪真是讓人百感交集啊‬
‪請新生致詞‬
‪新生代表,夜神月‬
‪是‬
‪真厲害‬
‪同樣是新生代表,流河旱樹‬
‪是‬
‪流河旱樹是那個偶像?‬
‪怎麼可能‬
‪那傢伙哪有能力考進東大啊‬
‪也是啦‬
‪和那個偶像流河一點也不像‬
‪雖然聽說過是兩人一起致詞的‬
‪沒想到是跟他‬
‪前半段的考試‬
‪他都用奇怪的坐姿坐在我後面‬
‪是一個相當引人矚目的人‬
‪在萬物叢生的季節‬
‪春天的氣息中…‬
‪是由入學考試中‬
‪得分最高的人來致詞的吧‬
‪今年的最高分有兩個啊‬
‪聽說他們兩人都是全科目滿分呢‬
‪真的?‬
‪果然真的有這種人啊‬
‪我喜歡右邊的那個‬
‪京子你太奇怪了吧‬
‪通常都選左邊吧‬
‪不過這兩個人對比還真明顯‬
‪一個感覺就是在‬
‪溫室長大的才子‬
‪另一個…‬
‪在萬物叢生的季節‬
‪春天的氣息中…‬
‪該說是野性吧,相當古怪啊‬
‪那種就是所謂的天才型吧‬
‪在東大的入學典禮上‬
‪穿成那樣致詞‬
‪到底是看不起入學典禮‬
‪還是單純是個笨蛋呢‬
‪新生代表,流河旱樹‬
‪夜神同學‬
‪警政署夜神總一郎局長的兒子‬
‪擁有與父親不相上下的正義感‬
‪這傢伙是怎麼回事‬
‪而且自己也立志成為警界首長‬
‪過去曾對幾起案件‬
‪提出建議並成功破案‬
‪現在也對KIRA事件很感興趣‬
‪我相信你的正義感和能力‬
‪如果你能發誓不告訴任何人‬
‪我想告訴你一個‬
‪有關KIRA事件的重要資訊‬
‪怎麼突然說這個‬
‪還是不要理這傢伙為妙吧‬
‪但是…‬
‪有關KIRA事件的重要資訊…‬
‪我不會跟別人說的‬
‪是什麼?‬
‪我就是L…‬
‪怎‬
‪怎麼可能‬
‪這傢伙在說什麼啊‬
‪L不可能會自稱自己是L吧‬
‪本來就覺得他是個奇怪的人‬
‪他真的不正常嗎‬
‪不…不妙‬
‪別緊張‬
‪如果他真的是L的話‬
‪現在先要以夜神總一郎的兒子‬
‪夜神月的身份,做出自然的表現‬
‪如果你是L的話‬
‪那就是我尊敬而且崇拜的對象‬
‪多謝,我會報上名字‬
‪是覺得你也許‬
‪能協助解決KIRA事件‬
‪夜神月是KIRA的可能性不到5%‬
‪但是在所有人裡‬
‪他是最讓人有感覺的人‬
‪你太完美了‬
‪而且如果你是KIRA的話‬
‪沒有比這個壓力更大的吧‬
‪如果這傢伙真的是L的話‬
‪那真是了不起呀‬
‪的確,如果他是L的話‬
‪不,即使他不是L也一樣‬
‪我…‬
‪就連我也不能拿他怎麼樣‬
‪如果他說的是真的‬
‪爸爸一定也看過L的真面目‬
‪但是…‬
‪這個自稱是L的人死了的話‬
‪我就會被第一個懷疑‬
‪而且這傢伙‬
‪還用流河旱樹這種露骨的假名‬
‪如果在死亡筆記本上‬
‪寫上他的名字來殺他‬
‪要是他的真名不是流河旱樹‬
‪即使不願意‬
‪我腦中也許會浮現另一個人‬
‪那個偶像流河就會死掉‬
‪如果他沒有死‬
‪就會推斷出我就是KIRA‬
‪這傢伙是L嗎‬
‪並且在懷疑我是KIRA嗎‬
‪不知道他有多懷疑‬
‪但可以肯定是在懷疑我‬
‪沒有其他理由可以讓他‬
‪向夜神總一郎的兒子自稱是L‬
‪還在搜查雷·潘伯的調查對象嗎‬
‪但是‬
‪L為什麼會直接出現在我面前‬
‪時間不對‬
‪現在最好什麼都別想‬
‪我得裝出若無其事的樣子‬
‪現在這傢伙…‬
‪一定在觀察我有沒有在緊張‬
‪很有趣的入學典禮呀,月‬
‪夜神同學‬
‪月,那傢伙在叫你呢‬
‪今天多謝了‬
‪不,我才要說謝謝呢‬
‪好高級的車喔‬
‪黑頭車?‬
‪那下次在學校見吧‬
‪好啊‬
‪他是哪家企業的小開啊‬
‪而且還是第一名,真忌妒‬
‪東大高材生,歡迎回家‬
‪可惡,我被擺了一道‬
‪被擺了一道?‬
‪L那混帳‬
‪我有生以來第一次受到這種屈辱‬
‪喂,只要換上死神眼睛‬
‪就能殺死他了啊‬
‪要是事後發現這是陷阱怎麼辦‬
‪如果他不是真的L‬
‪不就等於告訴L,我就是KIRA嗎‬
‪對…對不起‬
‪不要把死神殺死人類…‬
‪和人類殺死人類放一起討論‬
‪雖然我非常想殺了他‬
‪但殺了他就會露出馬腳‬
‪在死亡筆記本寫下對方名字‬
‪只能殺死那一個人‬
‪卻不能操縱別人殺死他‬
‪死亡筆記本這東西還真是不方便‬
‪總是很冷靜的月竟然惱羞成怒‬
‪看來他很生氣呢‬
‪起初以為只要知道名字‬
‪就可以讓他意外死亡或自殺‬
‪但是必須先‬
‪百分之百確定他是L本人‬
‪不,即使知道他是L本人‬
‪既然他已經向我報上名字‬
‪也許已經太遲了‬
‪無論他是怎麼死的‬
‪只要L死了警方就會懷疑我‬
‪我太小看L了‬
‪我從沒想過,L會對我報上名字‬
‪對可能是KIRA的人‬
‪即使只是L的分身也無所謂‬
‪總之先自稱是L‬
‪對L來說‬
‪這是防禦KIRA相當有效的辦法‬
‪同時也是進攻手段‬
‪我輸了,很高明的一招‬
‪那個裝瘋賣傻的流河‬
‪今後會在大學不斷的接近我‬
‪企圖操縱我‬
‪這樣也不錯‬
‪我不需要悲觀‬
‪這就證明‬
‪對方什麼把柄都沒有抓到‬
‪我和他‬
‪都得面對面接觸,互相欺騙‬
‪這是一場鬥智‬
‪表面上是關係融洽的同學‬
‪背地裡互相試探‬
‪對方是L嗎?是KIRA嗎?‬
‪有意思,流河‬
‪既然你想跟我交朋友的話‬
‪我就愉快的接受吧‬
‪我會讓你相信我‬
‪然後查出所有一切‬
‪接著殺了你‬
‪我一定要親手殺了你‬
‪看見誰都無法看見的夢‬
‪捨棄所有不需要的事物‬
‪無法割捨的感情‬
‪深藏在我的心裡‬
‪依然處在現實與理想的夾縫中‬
‪即使犧牲的伽鎖拴住敢的腳‬
‪無法壓抑滿腔的衝動‬
‪因為我有一顆強烈追求的心‬
‪虛偽恐懼虛飾憂愁‬
‪面對各種負面情緒‬
‪我也不會弱到被擊垮‬
‪不知孤獨為何物Trickster‬
‪流河旱樹‬
‪L‬
‪他不可能靠這場網球比賽‬
‪推斷出什麼‬
‪這場網球比賽一定另有目的‬
‪所以這場比賽‬
‪我一定要贏‬
‪下一回,疑惑‬